蘇澄澄同學
從開學到現在
已經在我們實驗室
待了一段時間了
今天
我們要按著
實驗室的慣例
用投票的方式
來決定她
是不是可以繼續地
留在我們實驗室
你不是說就九個人嗎
傳一下
你那五票還好使嗎
這麼多人呢
平時是九個
今天我也不知道啥情況
那這麼多人可怎麼辦啊
沒問題 沒問題
蘇澄澄
就這個時候了
你還有心思交頭接耳呢
很好笑嗎
不好笑
這樣吧
請你站到台上來
站在那兒就行啊
待會兒我唱票
你記一下
投票正式開始
票都齊了啊
開始唱票
第一票
反
同意
蘇澄澄有想法
能夠按時完成任務
不盲從
遊戲玩得不錯
第二票 同意
蘇澄澄同學為人善良
性格活潑
能夠經常活躍
實驗室的氛圍
帶動大家的情緒
我覺著啊
咱們到實驗室來
是來學習的
是來完成課題的
又不是來開派對的
需要活躍什麼氛圍
需要帶動哪門子的情緒
反對 反對票啊
蘇澄澄戀愛腦
來實驗室的目的不純
只想著怎麼談戀愛
能力也不足
不適合繼續留在腦與智
同意 反對 反對
同意 反對
蘇澄澄好多儀器
都不會用
好
唱票結束
看看結果吧
平票了
老師 平票了
那個
那你要不破個例
你讓我先留下來
你觀察我兩天
這
你怎麼才來啊
是不是就肖宇河同學
沒投票了
那這樣吧
這個決定權啊
咱們交給肖宇河
肖宇河
你來說一說
你是同意蘇澄澄留下
還是離開
老師
我走吧
您不用讓他說了
你走什麼
你這同學怎麼回事啊
你做事情你要有始有終
那不是還沒有結束嗎
那肖宇河不也沒說呢嗎
你站好
你聽肖宇河怎麼說
你說吧
我同意她留下
同意是吧
同意
那得有理由啊
你說說 說說你的理由
從客觀標準而言
她的科研能力
確實不達標
但她只是一個本科生
還在打基礎學習的時候
具體的能力
可以以後再發展
相對於此
我更看重的是
她的底層驅動機制
自我懷疑 自我迭代
好奇心
這一點在跟我
做戀愛實驗的時候
就已經體現出來
還有就是我讓她
清理電極帽
不光完成了清理
還把所有的相關器材
進行了分類
再就是她對建明
特別有耐心
這是科研最重要的特質
所以我決定她留下來
都出結果啦
散會
我要喝奶茶 半糖
好
三 二 一
乾杯
現在就這個是個難點
我覺得同學們現在掌握
進來
院長
您學術會議回來了
是呀
老師 您要的文獻
那我先走了
你別走
我正好找你有事
說說吧
你為什麼要把蘇澄澄
留下來
這個我之前說過了
你那個也叫理由啊
餵猴子餵得好
也是能力的體現
那按你這個邏輯
咱們實驗室以後招人
就多招幾個
動物園的飼養員唄
我倒是沒意見
主要看您
走走走 走 快走
陳院啊
我正在為這個事情頭疼
我發現啊
自從他認識了蘇澄澄
整個人就開始不正常了
一天比一天傻
就剛這樣站著
就這樣
蘇澄澄
長得漂不漂亮啊
不漂亮
不是 那個
陳院長
您剛才說的什麼來著
就問你漂不漂亮
您見過的
就是之前跟肖宇河
一起做戀愛實驗的
那個姑娘
那個女孩啊
是是
我覺得長得挺好看的呀
這下這個戀愛實驗啊
有意思了
澄澄
你說肖宇河最後
還是給你投了贊同票
為什麼呀
我怎麼知道為什麼
他的心思真的很難猜
你說
他會不會是
還把我當工具人
暗地裡
還想弄那個什麼實驗
那你問問他唄
我不想問
你說你
至少得在這個實驗室
待到你大四畢設做完吧
這麼長時間
都還得相處呢
我覺得很多事啊
還是得問清楚比較好
我覺得曉夢說得對
你問問唄
你問問
我不
你問問吧
弄清楚
快點
快點快點
你為什麼要我
留在實驗室
你是不是
還有別的實驗要做
想讓我繼續
做你的實驗品
他回了
回什麼了
讓我看看
他撤回了
他說什麼了
不是
就這倆字啊
這有什麼好撤回的呀
他在輸入了
看他回的什麼
不是
這什麼意思
不知道
我就說吧
他的心思真的難猜
澄澄
可能肖宇河並不討厭你
那我們晚上吃完飯
去看電影好不好
那必須的呀
只要我的寶貝高興就好
太好了
我們家澤澤太好了
嘉澤學長
你是
您不記得我了
在上次學長準備的
論壇上
我還請教過您好多問題
您當時都給我解答了
小事小事
都是小問題
對您來說是小問題
對我來說
給我的啟發很大
我一直想找個機會
來感謝您
都沒有找到機會
我剛買了杯奶茶
還沒有打開
聽說還是網紅爆款
您要不介意的話
我就把它給您吧
不用不用不用
您就收下吧 真不用
學長您
你這
你搞什麼呀
我
學長 不好意思我
我 我一不小心我
有紙嗎 有紙沒有
沒有呀
你有嗎
我 我也沒有
真是不好意思 我
我還要去上課
我要先走了
學長 您找個紙擦擦吧
不好意思 不好意思
這個人怎麼這樣呀
走走走
我們先去那個衛生間
解決一下
怎麼老和奶茶過不去呢
這人怎麼這麼討厭
太噁心了
以後別讓我看見他
就是
看你長得乾乾淨淨的
怎麼做人就這麼欠呢
看到喜歡的男生
就自己往前貼啊
這個原始碼
我已經遠端修改過
你再檢查一下
好
你怎麼天天玩遊戲啊
你覺得蘇澄澄怎麼樣
什麼怎麼樣
我覺得挺好啊
我不是已經說過嗎
雖然她科研能力不強
但是我看重的
是她的底層能力
我覺得她人不錯
早上幫我打遊戲
你在說什麼
你看這個開心消消樂啊
看似簡單
可是呢
就算你瞭解它的演算法
你也永遠不知道
它接下來
會掉什麼小動物
充滿了意外
我覺得呢
蘇澄澄
就像這麼一個意外
不過也可能是驚喜
你
小肖師兄
這塊好像
還是有點問題啊
一直在冒奇怪的字母
行
我去實驗室看一眼
好
難以置信
跟你說謝曉夢的話
也不能全信
肖宇河他就是這兒
不太正常
你們就不能用
正常人的邏輯去想他
澄澄 正好找你呢
院長說有個任務
要交給你
院長
有任務
給我呀
對了
她讓你和肖宇河一塊去
你們師姐
要跟我去開個緊急會議
家裡保姆今天休息
孩子沒人帶
這個重要的任務啊
委託你們二人
相信你們會完成得很好
謝謝
我們換一下
陳院
對不起啊 打擾一下
有個事啊
我還是
不明白
你說
您為什麼
非要給他們安排
這個任務
而且非要讓蘇澄澄
陪著他一塊去
我認為你有點浪費
肖宇河同學的時間
我個人認為啊
肖宇河同學的實驗時間
是非常寶貴的
老杜
助攻 聽說過嗎
足球
排球
籃球
不會吧 老杜
這 這現代的流行文化
你一點都不瞭解的
什麼
啥都不知道啊
我說老杜啊
沒事啊
和這些年輕人啊
多聊一聊
不能跟這個時代
脫節了呀
小肖
今天真的特別謝謝你
我剛剛接到院長通知
馬上就要去上海出差了
孩子他爸呢
今天要加班
十點多才能回來
所以只好麻煩你們
稍微帶一會兒
他爸一下班就過來接
好 師姐
師姐 你放心吧
沒關係的
寶寶交給我們
肯定能照顧好
那就太好了
這裡邊有他的水杯
還有零食
還有一些玩具
好嘞
那我真得走了
大梨小梨交給你們了
好
好 那我就先走了
我得收拾行李
再見
有什麼問題隨時聯繫
好吧
好
好 再見 再見
基礎分 十
三連消 三乘十
基數N
倍數M
喂
門打不開是嗎
您稍等一下
我馬上下去拿
您好 您的外賣
謝謝
不客氣
對不起 對不起對不起
西溪師姐
顧晨 你怎麼在這兒
我在
慢走不送啊
真好看
我們來挑個髮夾吧
西瓜髮卡 好看吧
大梨 我們給妹妹
用這個西瓜髮卡好不好
不好看
西瓜髮卡太土了
媽媽都是給我用
草莓髮卡的
土嗎
沒有草莓髮卡
我們就用西瓜髮卡吧
多好看呀
我不要西瓜
我就要草莓
那我們挑挑別的吧
這哪兒不好看了
這不挺好看的嗎 給
我不要我不要我不要
她不要
西瓜髮卡可好看了
肖宇河哥哥戴上最好看了
你讓他戴個試試
對
你怎麼不戴呢
這不是哄孩子嗎
你看看多好看
你要不要
你不要的話
姐姐給哥哥了
不 我就要西瓜髮卡
我戴才最好看
你戴才最好看
那快還給我們吧
給
快還給我們
我們趕緊戴上
不讓別人搶
無聊
我來看看
你戴最好看
真好看
三階魔方
我們在這邊再戴一個
搞定了
哥哥
你可不可以教教我呀
可以啊
洗手手
洗乾淨手手做禮物
想好給媽媽
做什麼禮物了嗎
小肖師兄
我們之前做的模型
資料一直在報錯
你現在能不能過去看看
我先去忙 有事叫我
好
這隻手洗乾淨了
爪爪就洗乾淨了
一二三四五六七
好 乾淨了
跟哥哥一起走吧
大梨
陳院長辦公室密碼
只有她自己知道
問題是她和大師姐
去上海開保密會議去了
這會正在飛機上
電話打不通
咱要想聯繫上她我估計
還得再過幾個小時
好黑呀 我怕黑
澄澄 你幹嘛去啊
大梨 不哭啊
哥哥想辦法救你出來啊
來 東茂讓一下
不行
孩子一個人在裡面
太危險了
我把門給卸了
我看看
不是 你知道密碼嗎
我大概知道
院長設定密碼的規律
那個
你如果輸錯三次的話
它就會自動反鎖
那不也得試試嗎
試吧試吧試吧
好黑呀 我怕黑
別怕 姐姐來了
已開鎖
來 大梨
沒事了啊
這間的窗是密封的
沒有
我只是想拿這個
給媽媽當禮物
沒關係 沒關係
澄澄
別看下邊 別往下看
小肖過來了啊
別別別
小肖來救你了
小肖在這兒
過來
這兒太高了
我過來的時候沒注意
我現在過不去了
你你你 你別站邊上
太危險了
我接著你 過來吧
不是 小肖
要不然你們先下來再抱
小心啊 小心
來 慢點
慢點慢點
今天都是我不好
沒看好大梨
讓他一個人在小黑屋裡
待那麼長時間
他肯定可害怕了
你不是很快就站出來
保護他們嗎
做得已經很好了
我給他們做個禮物吧
醒了之後送給他們
你怎麼知道
要畫手電筒啊
你為什麼會做這個
我以前在一本雜誌上
看到過
什麼雜誌啊
很少有人會做這個的
時間太久了
我都不記得了
會不會是有人教你做過
我們以前見過嗎
你不是說過
如果你見過我
就一定會認得出我嗎
我們肯定沒見過
這個玩具呢
叫神奇的手電筒
是這個哥哥做給你們的
你看啊
手電筒放進去
光就會照進來啦
姐姐小時候也玩這個
送給你們
快
哥哥拿著
接著
這樣你就不怕黑了
謝謝姐姐
今天真是麻煩你們了
沒事
我們也很喜歡他們
肖宇河哥哥
這個送給你和澄澄姐姐
謝謝
謝謝你
好啦
再見吧 跟叔叔姐姐
回家吧
再見
謝謝 謝謝 走吧
師兄 你手劃破了
你要再說晚點
它就長上了
今天 那個謝謝你
給我投票啊
沒事
你為什麼讓我留下來
投票的時候
我不是說過嗎
你情感感知能力很強
技術也還行
日後工作用得上
你誇我了
這送給你吧
今天你功勞最大
辛苦了
蘇澄澄 蘇澄澄
朱攀攀 是你嗎
朱攀攀
是我呀
蘇澄澄
你家裡怎麼這麼黑呀
爸爸剛才突然生病
媽媽現在帶他去醫院
現在家裡又停電
好黑 我好害怕
你怎麼知道
要畫手電筒啊
我以前在一本雜誌上
看到過
小時候
我很怕黑
他變出了神奇的手電筒
亮了亮了 真的亮了
好神奇
照亮了我的房間
也點亮了我的生活
你畫得真好
蘇澄澄
這道題你不會嗎
我給你講一下吧
你以後不會的題
我們都可以一起做
以後都一起
六 七
還沒理解嗎
他會不厭其煩的給我講解
所有的數學題
會把他最愛的東西
分享給我
還真是十六個啊
你這是在哪兒買的
我也要買一套
這是小時候
爸爸送給我的禮物
那你一定很喜歡吧
這個給你
收下你也是我
最最最最好的好朋友
自從和他做了朋友
我們計劃了
不知多少個以後一起
直到
老師
今天朱攀攀怎麼沒有來
朱攀攀呀
他已經轉學
去別的地方讀書了
轉學了
這麼大的事情
他怎麼會不跟我講呢
我跑去他們家裡
想問個清楚
確發現
那裡早已人去樓空
朱攀攀 朱攀攀
朱攀攀
朱攀攀 你還在家嗎
朱攀攀 你在家嗎
朱攀攀
朱攀攀 你給我出來
朱攀攀 朱攀攀
朱攀攀 你出來
朱攀攀 你快出來
朱攀攀
你趕快給我出來唄
蘇澄澄 已經很晚了
我們趕緊回家吧
不要
朱攀攀肯定會回來的
我還要給他看
我的小木棒呢
蘇澄澄 別哭了
朱攀攀走了都沒告訴你
根本沒把你當朋友
也許
他只是有什麼事
臨時出門了幾天
也許
是回來的路上
被什麼事情耽擱了
也許
雖然他不告而別
我卻沒有放棄
一直在給他寫郵件
期待著有一天
能收到他的回信
然而這麼多年過去
那些郵件全都石沉大海
我終於不得不相信
這些年來的念念不忘
只是我一人的獨角戲
從前那些美好的記憶
成了我幼稚的證據
於是我選擇把他們
通通刪去
好像忘記了朱攀攀
就能抹去那個
害怕孤獨的自己
這個給你
收下你也是我
最最最最好的好朋友
朱攀攀是你嗎
是我呀